Двоичные деревья      представляют эффективный способ поиска. Двоичное дерево    представляет собой структурированную коллекцию узлов. Коллекция может быть пустой и в этом случае мы имеем пустое двоичное дерево. Если коллекция непуста, то она подразделяется на три раздельных семейства узлов: корневой узел n (или просто корень), двоичное дерево, называемое левым поддеревом для n, и двоичное дерево, называемое правым поддеревом для n. На рис 1а узел, обозначенный буквой А, является корневым, узел В называется левым потомком А и является корнем левого поддерева А, узел С называется правым потомком А и является корнем правого поддерева А.